---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация к лабораторной работе №1
subtitle: Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Цели и задачи

Получение навыков правильной работы с репозиториями git.

Задачи:

- Выполнить работу для тестового репозитория.

- Преобразовать рабочий репозиторий в репозиторий с git-flow и conventional commits.

## Материалы и методы

Gitflow Workflow опубликована и популяризована Винсентом Дриссеном.
Gitflow Workflow предполагает выстраивание строгой модели ветвления с учётом выпуска проекта.
Данная модель отлично подходит для организации рабочего процесса на основе релизов.
Работа по модели Gitflow включает создание отдельной ветки для исправлений ошибок в рабочей среде.

## Материалы и методы

Последовательность действий при работе по модели Gitflow:
Из ветки master создаётся ветка develop.
Из ветки develop создаётся ветка release.
Из ветки develop создаются ветки feature.
Когда работа над веткой feature завершена, она сливается с веткой develop.
Когда работа над веткой релиза release завершена, она сливается в ветки develop и master.
Если в master обнаружена проблема, из master создаётся ветка hotfix.
Когда работа над веткой исправления hotfix завершена, она сливается в ветки develop и master.


## Установка git-flow

Установка из коллекции репозиториев Copr (https://copr.fedorainfracloud.org/coprs/elegos/gitflow/):


dnf copr enable elegos/gitflow

dnf install gitflow

## Установка Node.js

На Node.js базируется программное обеспечение для семантического версионирования и общепринятых коммитов.

## Настройка Node.js

Для работы с Node.js добавим каталог с исполняемыми файлами, устанавливаемыми yarn, в переменную PATH.

## Общепринятые коммиты

Делаем первый коммит и выкладываем на github.

Конфигурация для пакетов Node.js.

Добавим новые файлы.

Выполним коммит.

Отправим на github.

## Общепринятые коммиты

Инициализируем git-flow.
Проверьте, что Вы на ветке develop.

Проверьте, что Вы на ветке develop.

Проверьте, что Вы на ветке develop.

Создадим релиз с версией 1.0.0.

## Общепринятые коммиты

Создадим журнал изменений.

Добавим журнал изменений в индекс.

Зальём релизную ветку в основную ветку.

Отправим данные на github.

## Общепринятые коммиты

Создадим релиз на github. Для этого будем использовать утилиты работы с github.

Создадим ветку для новой функциональности.

По окончании разработки новой функциональности следующим шагом следует объединить ветку feature_branch c develop.

## Общепринятые коммиты

Создадим релиз с версией.

Создадим журнал изменений.

Добавим журнал изменений в индекс.

Зальём релизную ветку в основную ветку..

Отправим данные на github.

Создадим релиз на github с комментарием из журнала изменений.

## Результаты

Полученил навыки правильной работы с репозиториями git.

Выполнил работу для тестового репозитория.

Преобразовал рабочий репозиторий в репозиторий с git-flow и conventional commits.

:::

