---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
subtitle: Дисциплина:Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 27 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Актуальность

В наше время современному пользователю необходимо иметь несколько ос и быстро между ними переключаться. Для этого нужно уметь пользоваться виртуальной машиной.

## Цели и задачи

Целью данной работы является приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Материалы и методы

- Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину VirtualBox (https://www.virtualbox.org/) операционной системы Linux (дистрибутив Fedora).
- Выполнение работы возможно как в дисплейном классе факультета физико-математических и естественных наук РУДН, так и дома. ,
- Для установки в виртуальную машину используется дистрибутив Linux Fedora (https://getfedora.org), вариант с менеджером окон sway (https://fedoraproject.org/spins/sway/).
- При выполнении лабораторной работы на своей технике вам необходимо скачать необходимый образ операционной системы (https://fedoraproject.org/spins/sway/download/index.html).
- В дисплейных классах можно воспользоваться образом в каталоге /afs/dk.sci.pfu.edu.ru/common/files/iso.

## Содержание исследования

- Настройка каталога для виртуальных машин
- Настройка хост-клавиши

## Содержание исследования

- Создание виртуальной машины
- Запуск приложения для установки системы
- Установка системы на диск

## Содержание исследования

- Обновления
- Повышение комфорта работы
- Автоматическое обновление
- Отключение SELinux

# Содержание исследования

- Установка драйверов для VirtualBox
- Настройка раскладки клавиатуры
- Установка имени пользователя 
- Подключение общей папки
- Установка программного обеспечения для создания документации

# Результаты

Я приобрел практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Итоговый слайд

Виртуальная машина позволяет удобно и быстро переключаться между операционными системами.
