---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация к лабораторной работе №6
subtitle: Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Цели и задачи

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

## Материалы и методы

В операционной системе типа Linux взаимодействие пользователя с системой обычно
осуществляется с помощью командной строки посредством построчного ввода команд. При этом обычно используется командные интерпретаторы языка shell: /bin/sh;
/bin/csh; /bin/ksh.

## Выполнение работы

Перехожу в каталог tmp.

## Выполнение работы

ls -l - выводить подробный список, в котором будет отображаться владелец, группа, дата создания, размер и другие параметры.

ls -a - отображать все файлы, включая скрытые, это те, перед именем которых стоит точка.

ls -F - показывать тип объекта, к каждому объекту будет добавлен один из специализированных символов */=>@|.

## Выполнение работы

Определите, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron.

Перейдите в Ваш домашний каталог и выведите на экран его содержимое. Определите, кто является владельцем файлов и подкаталогов.

В домашнем каталоге создайте новый каталог с именем newdir.


В каталоге ~/newdir создайте новый каталог с именем morefun.

В домашнем каталоге создайте одной командой три новых каталога с именами
letters, memos, misk.

## Выполнение работы

Затем удалите эти каталоги одной командой.
 
Попробую удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверяю, каталог не  удалён(.
 
Удаляю каталог ~/newdir/morefun из домашнего каталога. Каталог удален.

С помощью команды man определите, какую опцию команды ls нужно использовать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,
входящих в него.

С помощью команды man определите набор опций команды ls, позволяющий отсортировать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов.

## Выполнение работы

Используйте команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir,
rmdir, rm. Поясните основные опции этих команд.

Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполните модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.

## Результаты

Я приобрел практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки.

:::

