---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Индивидуальный проект. Этап 2.
subtitle: Дисциплина:Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 27 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Цель

Продолжить работы со своим сайтом. Редактировать его в соответствии с требованиями. Добавить данные о себе.

## Задачи

1. Разместить фотографию владельца сайта.
2. Разместить краткое описание владельца сайта (Biography).
3. Добавить информацию об интересах (Interests).
4. Добавить информацию от образовании (Education).
5. Сделать пост по прошедшей неделе.
6. Добавить пост на тему управление версиями. Git.

## Теоретическое введение

Hugo — генератор статических страниц для интернета.

**Коротко: что такое статические сайты**

1. Статические сайты состоят из уже готовых HTML-страниц.
2. Эти страницы собираются заранее, а не готовятся для пользователя «на лету». Для этого используют генераторы статичных сайтов.
3. Так как это почти чистый HTML, то такие сайты быстрее загружаются и их проще переносить с сервера на сервер.
    
# Теоретическое введение

4. Минус: если нужно что-то обновить на странице, то сначала это правят в исходном файле, а потом запускают обновление в генераторе.
5. Ещё минус: такие страницы не подходят для интернет-магазинов или сайтов с личным кабинетом, потому что в статике нельзя сформировать страницу для каждого отдельного пользователя.

## Выполнение
Добавил свою фотографию в папку blog/content/authors/admin, удалил фотографию шаблона.

В файлу index.md в той же папке изменяю поля. Начинаю с библиографии.

Изменил интересы на свои.

Добавил свое образование.

## Выполнение

Обновил личные данные, чтобы они были про меня.

Проверил, что на локальном сайте все есть. Локальный сайт запускается с помощью hugo server.

Создаю папки в директории post, которые обозначают посты и в которых будут тексты постов, картинки и доп. файлы.

## Выполнение

Заполнил файл index.md в post1, это пост про прошедшую неделю.

Заполнил файл index.md в post2, это пост про управление версиями Git.

Проверяю посты на локальном сервере.

Закрываю локальный сервер. Генерирую сайт с изменениями.

## Выполнение

Сохраняю изменения на гите.

Сохраняю изменения в папке, изменения в которйо отправятся на репозиторий, где лежит сайт.

Проверил, как выглядит сайт в браузере.

# Результаты

В процессе выполнение второго этапа индивидуального проекта я научилcя редактировать данные о себе, а также писать посты и добавлять их на сайт.




