---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №3
subtitle: Дисциплина:Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 27 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Актуальность

Markdown является простым и удобным способом форматирования текста для веб-страниц, блогов, форумов и других платформ. Он предлагает быстрый способ создания структурированного текста без необходимости знания сложных языков разметки.

Преимущества использования Markdown включают в себя:

Простота использования: Markdown использует простой и интуитивно понятный синтаксис, который легко усваивается даже начинающими пользователями.

Портабельность: Файлы в формате Markdown легко читаются и редактируются в различных приложениях и онлайн-редакторах.

Поддержка веб-страниц: Markdown поддерживается многими редакторами веб-сайтов и блогов, что обеспечивает простоту внедрения форматирования текста.

Совместимость: Файлы в формате Markdown могут быть легко конвертированы в другие форматы, такие как HTML, PDF и другие.

Универсальность: Markdown поддерживается множеством платформ и приложений, что делает его универсальным средством для написания и визуального оформления текста.

Таким образом, использование Markdown является актуальным и удобным способом форматирования текста, что делает его популярным среди пользователей интернета.

## Цели и задачи

Научиться оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown.

## Материалы и методы

- Лабораторная работа № 3. Markdown

## Содержание исследования

- Сделал отчёт по предыдущей лабораторной работе в формате Markdown.
– В качестве отчёта предоставил отчёты в 3 форматах: pdf, docx и md (в архиве,
поскольку он должен содержать скриншоты, Makefile и т.д.)



## Результаты

Я научился оформлять отчеты с помощью легковесного языка разметки Markdown. 

## Итоговый слайд

Используйте Markdown для удобного и быстрого написания текстовых файлов.
