---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Индивидуальный проект. Этап 3.
subtitle: Дисциплина:Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 27 февраля 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Цель

Продолжить работы со своим сайтом. Редактировать его в соответствии с требованиями. Добавить данные о своих достижениях.

## Задачи

1. Добавить информацию о навыках (Skills).
2. Добавить информацию об опыте (Experience).
3. Добавить информацию о достижениях (Accomplishments).
4. Сделать пост по прошедшей неделе.
5. Добавить пост на тему по выбору.

## Теоретическое введение

Hugo — генератор статических страниц для интернета.

**Коротко: что такое статические сайты**
    1. Статические сайты состоят из уже готовых HTML-страниц.
    2. Эти страницы собираются заранее, а не готовятся для пользователя «на лету». Для этого используют генераторы статичных сайтов.
    3. Так как это почти чистый HTML, то такие сайты быстрее загружаются и их проще переносить с сервера на сервер.
    
## Теоретическое введение

4. Минус: если нужно что-то обновить на странице, то сначала это правят в исходном файле, а потом запускают обновление в генераторе.
5. Ещё минус: такие страницы не подходят для интернет-магазинов или сайтов с личным кабинетом, потому что в статике нельзя сформировать страницу для каждого отдельного пользователя.

## Выполнение

Захожу в терминал, перехожу в директорию ~/work/blog, ввожу команду ~/bin/hugo server для запуска локального сервера .


Перехожу в директорию ~/work/blog/content, открываю файл _index.md, в нем будет осуществляться дальшейшая работа .

В блоке features, там, где заголовок Skills прописала навыки. Иконки для навыков искал, найдя в интернете официальную библиотеку иконок fas, так можно найти и иконки из библиотеки fab .

Далее добавил свой опыт в блоке Experience, указала ссылки на компанию, в которой успела получить опыт работы, добавил даты, поменял иконки .


## Выполнение

Чтобы поменять иконки, я скачал изображения формата .svg и поместил их в директорию ~work/blog/assets/media/icons/brands .

Далее в Accomplishments добавил достижения.

Добавил пост на тему по выбору (язык разметки Markdown) в папке posts.

Добавил пост по прошедшей неделе в папке posts.

## Выполнение

Закрываю локальный сервер с помощью клавиш Ctrl+C и собираю сайт с изменениями, введя команду ~/bin/hugo без аргументов .

Отправляю изменения на Github.

Теперь перехожу в директорию blog/public и отправляю изменения на GitHub, чтобы глобальный сайт тоже был обновлен.

Проверяю, что все сделано корректно.

## Результаты

В процессе выполнения второго этапа индивидуального проекта я научился редактировать данные о себе, а также писать посты и добавлять их на сайт.




