---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация к лабораторной работе №10
subtitle: Операционные системы
author:
  - Беспутин Г. А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

## Цели и задачи

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

1. Ознакомиться с теоретическим материалом.
2. Ознакомиться с редактором vi.
3. Выполнить упражнения, используя команды vi.

## Выполнение работы

Создайте каталог с именем ~/work/os/lab06.

Перейдите во вновь созданный каталог.

Вызовите vi и создайте файл hello.sh.

Нажмите клавишу i и вводите следующий текст.

## Выполнение работы

Нажмите клавишу Esc для перехода в командный режим после завершения ввода
текста.

Нажмите : для перехода в режим последней строки и внизу вашего экрана появится
приглашение в виде двоеточия.

Нажмите w (записать) и q (выйти), а затем нажмите клавишу Enter для сохранения
вашего текста и завершения работы.

Сделайте файл исполняемым.


## Выполнение работы

Вызовите vi на редактирование файла.

Установите курсор в конец слова HELL второй строки.

Перейдите в режим вставки и замените на HELLO. Нажмите Esc для возврата в командный режим.

Установите курсор на четвертую строку и сотрите слово LOCAL.

## Выполнение лабораторной работы  

Перейдите в режим вставки и наберите следующий текст: local, нажмите Esc для
возврата в командный режим.

Установите курсор на последней строке файла. Вставьте после неё строку, содержащую
следующий текст: echo $HELLO.

Нажмите Esc для перехода в командный режим.

Удалите последнюю строку.

Введите команду отмены изменений u для отмены последней команды.

Введите символ : для перехода в режим последней строки. Запишите произведённые
изменения и выйдите из vi.

## Результаты

Я познакомился с операционной системой Linux. Получил практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

:::

